之前我们已经准备好了工程
已经准备好了各种开发环境
也认识到了我们的React里面
他写个Hollower怎么来写
那么这节课咱们来深入的去了解一下
我们的解释X余法
因为我们之前提了一下
但是没有做过多的讲解
好吧 那么这里呢
一部分一部分来认识
首先什么是解释X
怎么玩呢 我们之前说过
它是Facebook起草的一个解释扩展余法
它希望就是ES标准里面能够收入这种余法
结果收入没有收入了
但是并没有把它作为正式的标准
所以说我们目前在浏览器里面
还不能直接使用
它需要Bable来进行编译
这是第一个点
第二点我们之前也说过
解释X它本质上就是一个解释对象
它最终会被转换为什么呢
就是React
最终会被转换为这种余法
React create element
所以说我们最终起作用的是这个东西
好吧 这是我们也是我们之前说过的
然后下面这一个我们之前就没有提说了
就是说每一个解释X表达式
它尤其仅有一个根结点
比方说 咱们来看一下
就这一块
这里我们这里是不是传了一个对象进去
我们之前说过
这个东西其实相当于是什么
相当于是不是就是React create element
相当于是这个东西
创建了一个对象
创建了一个React元素
那么我们当然可以把这个东西
是不是可以保存到变量里边
对吧
把它保存到变量里边
保存了变量比方说H1元素
咱们把这个东西写进来
写进来
通常情况下我们这里前后会加上两个扩号
前后会加上两个扩号
表示这是个表达式
这应该是介式基础里边的姿势吧
就是说我们扩号里边的东西
它是一个表达式
把扩起来
为了防止什么呢
防止就是你如果你这里没有写分号
防止跟其他的表达式混合
造成代码解析错误
所以说尽量的
大家尽量的把这个小扩号给它加上
包括如果你直接输写到这的话
尽量的也把这个小扩号给它加上
尽量的把个小扩号加上
表示这是一个表达式
这个表达式最终会生成一个对象
好
咱们再来说刚才我们说的问题
就是说
GSX它必须要有一个根结点
你看一下我们目前的那种输写方式
是不是有个根结点
对吧
这是我们的GSX表达式
是不是有个根结点
对吧
只有有根结点的时候
它才能够正常渲染
才能够正常渲染
把它启动起来
好
那如果有些情况下
没有根结点
不要说
那你看一下这个GSX表达式
你这样子写这么正确
比方说我们这里呢
换个行吧
换个行
大家看上更加清楚一点
好
这是个A7E元素
下面加个P元素
你看一下
这样子写这么正确了
这样子写是不行的
是不行的
好这里我们保存
保存
你看一下
是不是爆错了
他说field to compile
编译错误
就是babel进行编译的时候
他就没法编译了
为什么没法编译呢
他为什么不能有多个根结点呢
是因为他最终会编译成啥
是编译成react
create element
对吧
你最终的就是这个GSX表达式
他最终会编译成这个东西
那比方说
他这一句话
他怎么会怎么编译
他会怎么编译呢
他会这样的编译
他编译成出来的结构是这样子
好
第一个元素内形是H1
属性没有
然后呢
指元素
指元素有一个Hello
Hello world
对吧
还有一个指元素是什么了
是不是又来一个
对吧
又来一个react create element
这里又是个span
我们这里换个行
span元素
然后又是他没有属性
然后span元素的指元素
是不是这个span元素
对吧
他最终会编译成这样的一种结构
那如果你写的两个根结点
他怎么编译呢
你告诉我
他怎么编译这个玩意
他没法编译
因为他一定是把整个表达式
编译成这么一句话
那这个代码
他只能创建一个元素
对吧
所以说呢
你这里
如果你写的两个根结点
那他是没法编译的
没法编译
明白的意思吧
所以说呢
你这一块呢
只能写一个根结点
一个根结点
但是啊
如果你遇到一种特殊情况
我们后边呢
可能会遇到这种特殊情况
如果你遇到一种特殊情况
你必须要在外面去掏一个根结点
就是你必须要写两个元素
并列的两个元素
但是呢
他又要求你必须要有根结点
那你怎么办呢
两种办法
第一种办法是写什么呢
直接写个div在这
对吧
一个掏一个根结点不完了吗
对不对啊
保存你看一下
那不就完事了吗
对不对啊
检查
你看一下外面是不是个div
对不对
反映到真实的动物元素里边
他就生成了div
但是呢
有的时候你可能会有一个特殊的需求
就是说
外边呢
你不能套任何其他元素
可能呢
会影响你的元素结构
可能会影响你的样式
就是你不能套元素
但是呢
你就必须要这样子写
那有可能为的
有可能啊
我们将来有可能会遇到这样的一个特殊需求
我又就要写两个
或者是多个
但是呢
外面要套有根结点
但是我又不能套一个真实的元素
因为真实的元素会反映到页面上
我不希望外面是页面上是div
我就希望里边是一个a其一个p
那怎么办呢
那这个时候呢
我们可以用这种方式
你把这个div三个字三的
完了
没了
这样子呢
他既是有有
他既有了一个根结点
是一个空的根结点啊
只要元素的结构正确就行了
你只要有根结点就行
我管你是怎么结点啊
你只要有有就行
那么现在有了一个根结点
你看没有没有爆错了
并且呢
他由于他是一个空的根结点
那么他也不会反映到我们的真实的动物里面去
你看一下
保存
目前
这个元素结构
你看直接就是a其一p元素了
对吧啊
如果以后呢
遇到的那种特殊情况
总之你必须要有根结点啊
每一个表达是
每一个gsx的表达是必须要有跟有一个根结点
如果没有的话
如果你实在找不到什么根结点的话
一个加这个
这个呢
其实是一个语法堂
他真实的完整的写法是什么呢
是这个react
啊
free fragment
fragment
他真实的语法是这个
哦这里这里我说一下啊
有些同学在问啊
可能有些同学会问
哎呦老师你这个东西好神奇啊
你为什么啊
你为什么这里改了这个
哎
你为什么这里
这里一删
后边结束元素也删了啊
它是个插件啊
它是个插件叫做啥玩意这个名字
我看一下啊
就这个啊叫all to rename tag
你安装一下这个插件就完事了啊
非常方便的啊
我这里之前忘说了啊
其实他的他是一个语法堂啊
他的真实写法是一个啊fragment
fragment表示什么意思
表示片段啊
这个很简单非常非常简单
就是一个片段
就是这里边呢
是一个结点的片段啊
保存
那么这个东西他不会真实的
他不会对应到真实的动物元素
真实的动物元素里边
他这东西生成出来
啥都没有啊
他只是呢来做这么一种结构
保存你看一下吧
啊你看是不是一样的一样的效果啊
那咱们把这个aq打印出来看一下吧
concernog aq打印出来保存啊
你看一下他的结构啊
他的内形是什么呢
他的内形就不再是一个制服圈了
对吧我们之前内形是什么
aq span对不对
那他的内形呢
就不再是一个制服圈了啊
他变成了一个symbol
symbolreactor fragment
他是这么一种内形了
好
好然后下边呢
我们看他的指员数啊
指员数其实都是一样的啊
指员数都是一样的
比方说他里边有一个aq一元数对吧
aq一元数呢又有指员数
啊什么指员数呢
一个是制服圈哈罗沃尔的
一个是呢span元数
然后呢另外一个指员数呢
是这个p元数啊p元数
p元数里边也有文本结点
对吧他形成了这么一种结构了啊
总之呢你一定要理解啊
他是一个对象结构
那么如果你不希望啊
这个对象呢必须要有个根结点
如果你不希望这个根结点
反应到动物里边的话
那么你可以用这种方式
当然我们平时写的最多的啊
应该是这种方式
你要这意思吧
好这是关于这一点啊
就是他每一个gsx表达式呢
有且只有一个根结点
好另外一个呢
就是每一个gsx元数呢
他必须要有结束啊
必须要结束
这个东西呢是一个差没有规范啊
他是差没有规范
他不是atma规范
atma5里边呢
他不要求你每个元数
比方说1米级元数
他不要求你有结束
但是在gsx里面不行啊
他是不行的比方说
咱们来看一下吧
啊上面我们注射掉啊
好这里呢
我们这里写上这么一个元数啊
一个1米级元数
啊这个1米级元数呢
我们这样子写
我们通常这样子写
好1米级
1米级
啊比方说啊src啊src路径啊
就地址src路径的话
我们随便找一张图片吧
啊就是比方说哈士奇
怎么这么卡呢
啊就这张图片吧啊
点击右键啊
复制图片地址
ok我们这里把地址写进来
啊写进来
如果说按照那个
我们之前学习的Edmmer的写法的话
那是不是可以是不是不要写这个结束元数
对吧
这可以不要写结束元数
那么现在我们就直接用rex啊
rex
dome
dreamer
啊然后呢1米级
然后后边是啥
你看其实他已经给你爆错了
看到没
他已经给你爆错了
保存啊
你看这个颜色都不太对劲了
对吧
你看这边是不是爆错了
他说什么
他说的是on terminated
表示的是没有结束的
jsx表达是
jsx里边他是遵从的是差没有规范
所以说他必须要有结束
那么这个结束呢有两种结束方式
第一种呢就是直接这样子写啊
用这种方式来进行结束
啊保存咱们来看一下吧
啊是不是可以显示出来
看一下元数结构啊元数结构
他生成出来的元数结构呢是不是啊
正常的一个元数结构对吧
生成出来是一个正常的元数结构
好这是你一个啊这是一个
好另外呢
另外啊他这里包了个警告啊
他说什么呢
他说这个1米9元数呢
他应该是有一个什么奥特殊性啊
奥特殊性
那就写吧写个奥特殊性吧
无所谓啊他是这种规范性的写法
好那如果你不希望这种方式来写
也行
怎么写呢
你这样子自结束
这是你可以把理解成为一个
以前很老的时候啊
九百万的时候Ateema就是这样的写的
他是遵从差没有规范
差没有一个元数呢
他必须要有结束
不管你是有一个结束标记
还是说你有一个字结束都得结束
你看这种写法结束也行啊也行
保存
看没有对吧
也出来了啊
也出来了总之呢
你得结束啊总归你得结束
当我们写的时候呢
你可以这样子来写啊
就是1米几一个鞋杠太不见
你看就生成这样的结构了
对不对
我们把这个地址复制一下啊
复制地址
ok把地址复制进去
保存啊
这样子写也可以啊
总之呢
你得结束啊总归你得结束
包括什么音铺车元数的一些东西对吧
你都得结束啊
凡是要结束的话
你可以使用结束标记
也可以使用这种字结束
你不结束肯定要出问题
这是关于jsx这些基本语法
这是第一部分啊
什么是jsx以及它的一些基本语法
好
下面呢
我们来看一下jsx里边还可以做什么事情
他可以做什么呢
他还可以签入一个表达式
就是js表达式
他可以做这么一件事啊
签入表达式
ok啊
那咱们呢
就把这个这个是js复制一下啊
重新copy一个啊
copy一个
这是我们之前的代码啊
那现在我们重新写一遍
重新写一下
好
比方说吧
咱们呢
又来一个啊
又来一个表达式
嗯就一个div嘛
就div
好
他是一个jsx表达式
然后呢
这个表达式里边呢
比方说我们呢
写一个he元数嘛啊
he元数
我希望在he元数里边呢
写上一个计算啊
写上一个计算
就就简单的啊
比方说
我们要算出比方说啊
11234乘以4321等于啊
多少啊
等于多少
也就是我们这里呢
有可能会有两个变量啊
有可能会有两个变量
就是a
a等于1234
b呢
等于4321啊
啊有这么两个变量
我想把两个变量的值呢
放到这个位置
我想把a 变量的值放到这
b 变量的值放到这
然后呢
两个相乘的结果放到这
那怎么来办呢
那怎么来做呢
啊可以这样来写
在jsx表达式里边
是可以嵌入js表达式的啊
其实可以输写js代码的
那怎么来写呢
就直接写两个大括号完事了啊
之前就有点类似于什么模板制服串的吧
模板制服串拼接
是不是这样的拼接的
那么现在把多的去掉
直接输写两个大括号
表大括号里边呢
就表示的是jsx的表达式
好
那这里呢我们怎么写呢
是就写个a就完事了
对吧
这里写啥呢
就写个a
就写个b就完事了
这里写啥呢
是不是可以写表达式a乘以b
对吧
就写完事了
好然后把它旋转出来啊
react stone
Render
好第一个呢
div
第二个呢
document
query is later
get element
by id
就是root
这个root都用到哪
是不是对应到这个public
就这个页面
签入到这个页面的id
找到这个元素
签入进去
好保存啊
保存
咱们来看一下吧
你看是不是算出来了
对吧
所以说呢
这一块呢
就相当于是可以签入表达式
那如果说我们要把它
嗯
说它的具体的原理是什么呢
原理呢
它相当于是生成这么一个东西
这注释掉吗
它相当于是生成了这么一个东西
const
div
document
query is
endament
然后呢是什么
div
对吧
然后呢
属相没有属相
好
指源数是什么呢
不是div
是he
he
我这里为什么要用he
那就换成div嘛
换成div
好
那么div
然后呢
这里边呢
属性没有
指源数是啥呢
是不是文本
指源数的文本
它就会转化成这么一种格式啊
它会这样子进行转换
啊怎么转换呢
指源数的文本就是
啊 a
啊
乘以
b
等于
啊
a乘以b
对吧
你看一下这样转换出来
是不是结果是一样的啊
保存你看一下吧
哎
哎我这里写错了啊
哪里写错了
object
not a valid react child
我看一下哪里写错了
我这里是document
怎么会用document
应该是react
啊保存
你看呀
是不是一样的效果
对吧
一样的效果啊
就是这么一种结构
它会进行转换
所以说我们以后呢
指向我反复的强调这一点啊
都是让大家理解
我们这里得到的是一个对象
这个对象呢
它有一种结构
最终呢
这个结构呢
会被react
dorm这个
cool
把它转换成真实的dorm结构
啊这里面
可以签入一个表达式啊
但是这个表达式里面可以写任何东西啊
可以写任何东西
总之呢
它会把这个表达式的返回结果放这
啊
会把表达式的返回结果放这
你要这意思啊
啊
那么这个表达式呢
它是作为内容的一部分啊
啊
有几个细节大家注意一下啊
就是说大家可能有不太容易想到
第一个呢
就是now和undefine
如果这个表达式的结果为now
它是不会显示的啊
比方说啊
咱咱们这里呢
再写个p元素啊
p元素里面写个now
看一下啊
这个表达式它能显示吗
是不是没有显示啊
对吧
检查一下啊
这里呢
有没有p元素
有这个p元素
p元素里面的有没有内容
它没有内容啊
它并不会显示一个now
如果你要显示now的话
你就
出一个制服串了啊
这个大家要注意一下啊
就now了
它不会显示的
好另外呢
除了now之外呢
undefine的
它也不会显示啊
也不会显示
看一下啊
看没
都没东西
那么再来看啊
force能不能显示呢
像个bool
bool值
就是force呢
它也不能显示啊
所以说这里之前呢
进漏了一笔
now
undefine的
还有什么
force
不会显示的
那有的人是不是想开始
发散思维了
那是不是凡是bool
判定为force的
都不会显示呢
那就不是了
比方说0
0能不能显示呢
保存
你看一下
0是不是可以显示
0的判定是不是也是force
它可以显示啊
就是这三个东西它不会显示
明白这个意思吧
所以说大家呢
注意一下啊
这是关于这一块
它不会显示啊
这里打上注释啊
哦这里再说一下啊
这里再记一笔
就是这里细节还蛮多的啊
记一笔就是
注释关于这个注释啊
在jsx中使用注释
使用注释
你在怎么写呢
你在用这种方式写
啊你不能用这个atm注释了啊
你不能再写这个什么
监阔号这种
因为它并不是atm代码
所以说你不能用这种方式来写了啊
不能用这种方式
它并不是atm代码
那你该怎么来写注释呢
啊用js注释啊
用js注释
其实你按一下
它有智能提示的啊
ctr建加写杠
你看一下智能就弹出来了
写两个大括号
表示大括号里边的是js代码
在js代码里边写js注释
就是以下
不会产生任何输出
啊你看一下
这个注释内容它肯定不会输出的
对吧
因为注释的表达是返回的
什么东西都没返回
所以它不会输出的
好你看一下吧
啊注释你看不到的
在页面上看不到的
所以说你在jsx里边写注释呢
得这样子写
其实你利用那个
ctr鞋杠
它自动的就给你打出来了
啊ctr鞋杠
去掉啊加上
好这是关于这一块啊
那么另外呢
其实在jsx里边
它还可以套什么呢
它可以套任何东西
可以套任何东西
那比方说它能不能套对相呢
能不能套对相呢
咱们来看一下吧
一个ob借啊
一个对象A等于B等于2
啊随便吧
随便写个对象
能不能把这个对象放进来呢
当然可以
啊对象放进来
啊再加个P元素吗
P元素哎
注意啊要要加个综扩号
对象放进来
你看看对象放进来
得到的是什么
你看一下啊
呀
破了
这是吧
哎这里啊
啊对象放进来的时候呢
就是如果你是一个普通的对象啊
如果你是个普通的对象的话
那么这个时候呢
他会出问题的
啊他会出问题的
他出什么问题呢
他说你这个
对象呢
就是一个普通的对象呢
是不能作为指援数的啊
一个普通的对象是不能作为指援数的
好那么这里呢
我们打个打个注释啊
普通对象
不可以作为指援数啊
按理说的话
他既是表达是吗
当然可以反回个对象
但是呢
他普通对象呢
由于不能直接作为这个div的指援数
所以说呢
就是这个P元素的指援数
因为他都是对象嘛
这个P元素也是一个react元素的对象
他里边呢
他不允许出现普通对象
可以出现制服刷没问题
但是呢
普通对象就不要出现了
那如果不是一个普通对象呢
这里注释掉啊
他是这么一种对象的
看着啊
他是一个这个对象
什么呢
这是一个十半元素
这是不是个对象
当然是个对象吧
他是一个react元素对象
是一个react元素对象
那么这个元素对象能不能放进来了
看一下啊
元素对象能不能放进来
那怎么放
是不是还是这样子写
对吧
还是这样子写
那我们看一下这样子写
会不会有问题
保存
你看一下是不是没问题了
他不能放置一个普通对象
但是呢
可以放置什么
放置这个元素对象
就是react元素对象
这个是没问题的
所以咱们记一笔啊
啊
可以放置
啊放置
react元素对象
这样的没问题
他作为他的指援数吗
因为为什么
因为他最终会编一层为react
create
animate
他最终会编一层这个东西
那这个东西里面他就有要求
他不能是
他的指援数不能是一个普通对象
他可以是一个什么
可以是个制服串
可以是一个
又是一个react元素
但是呢
他不能是一个普通对象
他是有要求的
啊
所以说可以放这个东西
没问题
好吧
好
然后我们再来看啊
那能不能放一个数组呢
能不能放一个数组呢
咱们又来看啊
这是
打个住什么啊
普通对象
普通对象无法放置
好
然后呢
这里呢
是react元素对象
没问题
好
我们来看一下数组的情况
ar2
随便写个数组啊
随便写个数组
好
能不能写数组呢
这里边
我们把数组放进去看一下啊
数组放进去
保存
咱们来看一下这里边
数组是不是可以放
对吧
数组是可以放的
放了过后了
咱们来看一下他的元素结构
关键是看他的元素结构
数组里边我们这里打印出来啊
打印出来
打印出这个div的元素
这个这个对象
console
log
div
看一下他的结构是什么
保存
你看一下他会生成一个什么样的结构
这里面指源数啊有9个啊
9个我们找到他最后一个就是
p元素啊
这个p元素里边
你看
challenge
6个
每一个是不是个数字对吧
每一个是一个数字
每一个指源数是一个数字啊
每个指源数是一个数字
看到没
他形成了这么一种结构
也就是说
你在gsx里面去放置了一个数组的话
他会一次变立这个数组
把数组里边每一个东西
作为他的一个指源数加进来
我再说一次啊
如果你放的是一个数组
他会变立这个数组
把数组里边每一个指源数
每一个
每一个元素作为他的指源数加进来
所以说他这里可以写数组
没问题的
好
那么我比方说利用之前的知识
利用咱们学过的知识
问大家一个问题
那么这个数组
放到这
他最终会生成几个元素
几个
这个p元素里边会生成几个指源数
这个数组
放这
会生成几个
所以两个为什么
因为这些东西是不是不会作为他的指源数
对吧
保存
看一下吧
你看
是不是只有二和三
再看一下元素结构
元素结构
然后这里
这里我们看一下这个
最后一个
实际上的这些东西会在
但是我们看到的呢
只有两个
可能看到的只有两个
这些元素结构上当他还是在
只是不管我们看到的只有两个
没有这个意思吧
好
那么再问大家一个问题
那如果我这里写个对象呢
一个普通对象
那又会怎么样呢
写个普通对象
保存
你看一下
是不是又要出问题了
因为普通对象他不能作为指源数
那你到时候便利这个数组的时候
是不是要出问题
对不对
要出问题
便利到这的时候
想把他作为指源数加进去
数加不进去
对吧
所以说这些规整的大家
心里面知道就行了
这是关于数组
他里边是可以放数组的
好
那么既然可以放数组
大家想一想啊
那我们能不能去放一个
这个东西的数组呢
可不可以
能不能放一个这个玩意的数组
是不是当然可以
当然没有任何问题对吧
没有任何问题
好
比方说吧
比方说咱们来玩出这么一个画样出来啊
看一下啊
咱们呢写一个lis
写一个
6 ar
就是numbers
numbers
一个数组
6 arv
比较到30
长度为30的数组
然后呢我们使用什么
feal
feal给他填充全部全部填充0
全部填充0完事
没问题吧
就是一个长度为30的数组全部填充0
然后呢我们使用这个numbers map
map
这个函数应该用的很熟了吧
map这个函数啊
硬设啊
第一个参数呢是数组的每一项
第二参数呢是数组的下标
好
每循环一次我干嘛呢
每循环一次我返回这么一个东西
就是把原来的数组呢
硬设到一个新数组里边
每一次循环我返回这么一个东西
li
这里边写上啥了
写上i
可不可以
这是不是个jsx表达式
是不是
当然是凭什么不是呢
jsx表达式
而jsx表达式里边能不能嵌入
表达就是js表达式可以嵌入
就把这个i放在这了
那么每一循环一次是不是生成一个对象
这个东西就是一个对象
不要搞得那么神奇
它就是个对象而已
它只是换了种写法而已
好那么这个数组里面每一个数字
它对应一个对象
对吧
对应一个对象
那这样子一硬设出来
是不是
是不是一个数组
那这个数组里边是不是放了每一
数组的每一项是不是放了这么个东西
对吧
好那么这里还可以减一些
直接可以直接在这样子写
直接这样子写
对吧
w用扩好吧扩起来
那我们是不是通过这个数字的
硬设了一个数组出来
这个数组里面每一项是不是一个li
li元数
其实就是一个对象
然后我们把这个数组放进来
是不是就生成了一个列表了
是不是生成一个列表了
对吧
保存
你看一下
没关系
它现在包了一个警告
一个w warning警告
这个警告呢
那我们要不要现在说
那现在说一下吧
这个警告其实也很简单
解决起来很简单
你看
是不是放进来了
这个li元数
对吧
他循环这个数组
他会把这个数组的每一项
作为他的指援数加进去
你看是不是加进来了
这个警告是什么意思呢
这个警告呢
其实你之前学过w的话
你应该非常非常清楚
这个警告就是一个列表的兄弟元数
一段列表的兄弟元数
他需要一个属性就是t
t这么一个属性
这个属性呢
我们一会就会讲到
一会就会讲到
这个属性呢
你要给他付一个指
来付一个表唯一的指
唯一的指不重复的指
那么我们比方说
我们这里就付一个什么指的
付一个这个i
把i的指给这个属性t
那么在以前5u里边你是怎么做的
是不是加个冒号对吧
用这种方式来写
在这个i的程里边是这样的写的
就是你属性这一块
也可以使用表达式
也是两个大过号
不要写双一号了
千万不要写双一号
你也可以写表达式
表达式是什么
就是i
那么相当于是
把这个i的指呢
作为这个属性t的值
当这个t呢
他不会反映到什么
他不会反映到界面上
界面上是不会有任何反应的
这个t的值
他只是有这个要求
如果你不理解
为什么要加这个t
我们以后会讲原理
那么现在那你只需要知道
反而是我要印设一个数组
这个数组的每一项呢
是一个GSX表达式
也就是是一个reaction元素
那么需要给每一个元素的
去加上这么一个t纸
来保证唯一
都是这样子呢
是为了提高效率
你不加了也没事
他只不过给你报一个警告而已
好
那么现在内容部分是不是讲完了
就是在我们的GSX里边
你要在元素里边写内容
你要签入一段GS代码
是不是讲完了
对吧
这各种情况都讲完了
普通对象不能用
数组
reaction元素对象没问题
数组可以
那数组里面每一项是一个元素
那也没问题
如果是数组里面每一项是个元素的话
你需要加个keyz
加个keyz
这个keyz呢要保证唯一
那我这里呢一般
一般情况下呢
我们就用id
用一个唯一编号
比方说学生啊
电影啊
用一个唯一编号
到这里呢
我就随便了
用了一个i
就是下标
好吧
这就是关于这一块啊
在GSX里边签入的内容部分
签入一些GS表达式
那么另外呢
就是说在表达式
把表达式呢
也可以作为元素的属性
这样子也是可以的啊
GSX里面不是有很多元素吗
对吧
有很多元素
这元素的属性
它里面也可以嵌入表达式
啊
咱们来看一下这一部分啊
还怎么来玩
好
这里呢
我们还是把这个之前的东西复制一下吧
然后这里的代码呢
我把3一下啊
3一下
把3除掉
咱们呢
这里呢
还是写这么一个DIV吧
还是写这么一个DIV
然后呢
这里边的表达式呢
GSX表达式呢
就一个DIV
DIV里边呢
我们这样子啊
比方说啊
有一张图片
还当图片
这个图片的路径呢
我们之前呢
是放到一个变量里边的
不是直接输写的
你当然直接输写行不行呢
当然也可以啊
也可以
那有的时候呢
我们的数据呢
可能来自于别的地方啊
比方说来自于阿迦克斯请求啊
来自于另外一个变量
来自于一个表达式的运算
如果你直接写的话
那就是制服串的值了
对吧
那就属性的就是制服串
那你直接写进去就完事了啊
双一号写进去就完事了
那如果我们的数据呢
是来自于一个变量怎么办呢
比方说src啊
就是ul路径啊路径
咱们把之前那个图片拿过来吧
之前那个图片地址
ok啊把这里的负责一下啊
负责一下好到这边放过来
好比方说啊
咱们呢要把这个变量
变量的值呢放这怎么办呢
你就把双一号去掉
就这么简单非常非常简单啊
然后呢写两个大国号
大国号里边总归呢
它是写的是解式表达式
好了那这里呢
我们就把这个变量放进去
完事了啊完事了
保存咱们再看一下吧
好你看一下
是不是这样可以出来这个图片啊
所以那然可以出来
点击右键检查
你看一下这个div里边
1米几元素对吧
就把这个属性的值呢
就放进去了
好这是这个src属性
那有没有别的属性呢
别的属性也可以啊也可以
比方说吧
比方说咱们写个内样式啊内样式
最内样式的他的属性的名字呢
要使用class内啊不能直接使用class
如果你在atm里边的话
那你可以直接使用class对吧
但是呢在
sx表达式里边呢
你要使用class内
这个东西相当于是啥呢
他就相当于是咱们以前学那个多蜜元素
多蜜元素里边的属性
是不是小陀封命迷法
对吧
所以说属性这一块呢
他要对应到啥呢
对应到以前我们多蜜元素的属性啊
他是使用的是小陀封命迷法
并且呢有一些地方呢
跟关键字重复了
那么你要使用关键字啊
你要省关键字
就是要吧不是省关键字啊
你要改一下他的名字
比方说class要改成class name
好比方说啊
这个class name呢
我们也可以用一个属性吧
cls
比方说随便吧
随便吧
e image
好然后呢这里呢
我们把这个属性的名字放进来
是吧
他也可以啊也可以
好那么这个class呢
我们可以写一下样式吧
写一下样式
我们这里新建一个文件
index.css
我们这里呢
书写还有样式啊
就是英语写的样式
写个边框嘛啊
三个像素稍立的
好然后到这边来
我们把这个样式导入进来
import
啊什么呢
就点鞋杠
index.css
把样式导入进来
大家看一下啊
因为把这个样式应用进去呢
哎
刷清啊你看
边框是不是出来了
对吧边框他就出来了
看到没
我们看一下这个元素
这个1米级这边是不是多了个样式啊
class name
class就是1米级
啊生成出来真实的多么元素里边
就这个样子
是不是非常简单
对不对
属性这一块呢
他仍然可以使用啊
仍然可以使用这个
表达式
但是注意啊
你千万不要去写这个双一号了啊
千万别写双一号
好这是这一块啊
好再来啊再来
再加个样式style
style是不是也是属性
对吧也是属性
大家注意啊
style这个属性呢
你就不能直接输写制服串了
为啥呢
为啥不能直接输写制服串呢
因为这个玩意呢
他是要对应到介式里边的那个style对象
啊我们介绍个dome对象里边
不是有这么个东西吗
对吧dome对象里面不是一个style吗
对不对
他是个对象
他对象里边是不是有很多属性
对吧
所以说我们这里呢
要把它当成一个对象来进行输写
哎对象怎么输写呢
是不是对象呢
他仍然是一个介式对象
所以说你是不是应该写两个大伙号
大伙号里边是不是
应该是一个介式表达式
这个介式表达式可不可以是对象
可以是对象啊
为什么不可以是对象呢
啊我们说之前说
我们的介式x里面不能写对象
那是因为我们说的是内容部分
啊内容部分不能是一个普通对象
但是属性这一块呢
有些属性呢
他是可以接受对象的
比较到这里
你就不能写制服串了啊
不能写制服串
你要写个对象在这啊
他对应到什么介式里面的style这个属性
好那么对象怎么写的
是不是有两个大伙号
大家注意啊
这里啊大家可能容易搞晕
为什么呢
因为这里出现了这么多大伙号
你要注意啊
外面这个大伙号呢表示什么
表示的是介式x里面的介式表达式
它是个分界线
它里面东西呢是个介式表达式
那里面这个大伙号呢
表示这里面是个对象
啊是这么回事啊
所以虽然说有两个大伙号
你要分清楚啊
好里面这个对象里面是不是
可以写各种各样那些八道的玩意
对吧
比方说什么啊啊
margin left
比方说吧
50个像素啊
50个像素
啊或者直接写个50
啊不行不行不行
要写制服串啊
50个像素
好然后呢
啊什么宽度啊
宽度的话
给他200个像素
保存咱们看一下啊
看一下
你看一下
这里样式是不是变了
看一下元素啊
你看这里
我们的元素样式里边
就类年样式里边
style属性里边
所以一个margin left
还有一个位置
对吧
有两个属性了
那么更多的属性呢
是不是可以直接输写
对吧
可以直接输写
哎
这就是
在介式x里边
如何来输写一个类年样式啊
style
就用这种方式来输写
给他仍然是一个对象
看没
好这是这一块啊
也就是属性这一块呢
我们仍然是可以使用介式表达式的
好大家注意一下
属性使用小头风秘密法
好下一个啊
下一个呢是嗯
这个rex呢
他为了安全
所以说呢在介式x里边呢
他做了一个限制
就是说呃
如果你的内容里边
包含了一些特殊制服
他认为不太安全的制服的话
他会自动对你给你
给你进行编码
那么什么叫房子租入攻击呢
以后呢
咱们再进去
就是在全站部分呢
讲到那个安全性的时候再详细说
好吧
我们只需要知道啊
如果一个
数据里边
他包含了一些特殊制服
比方说包含一些脚本
那么这样的数据呢
是不够安全的啊
不够安全的容易出问题
所以说为了安全呢
在介式x里边
他是会给你进行自动编码
咱们来看一下吧
看一下就明白了啊
我们这里复制
又来一个啊
这里把删掉
比方说吧
这里还是个div
啊他仍然是一个介式x表达式啊
啊这里边呢
我们写个div啊
div
然后呢
这里边有一些内容
这个内容来自于哪呢
来自于一期来
来自于一个变量
这个变量是一个制服串啊
比方说我们这里写上一个
H1元数吧
H1元数
然后再写上一个P元数啊
有的人说不是写
只能
只能有一个根结点吧
兄弟兄弟
这是制服串啊
不是介式x表达式啊
随便吧啊
随便随便写写啊
咱们呢
把这个制服串呢
作为内容放在这里边
没问题吧啊
这样子写
没问题吧
好保存看一下啊
看他出来的是什么样的结果
你看他出来的是这样的结果
他并没有把我们的制服串
当成元数来解析
他相当于是啥呢
他相当于是用这种方式来设置的
dom inner text
啊相当于是用这种方式来设置的
实际上这是react的一种保护机制
啊他还实际上严格来说的话
他还不不属于什么介式x
他不属于这个啊
他是一种自我保护机制
因为他防制什么呢
防制他不知道你这个变量的数据哪来的
他有可能这个数据呢
是来自于用户的输入
一个闻闷框的输入
那这样子很恐怖了
对吧
很恐怖了
那用户可能会输入一些元素在这里边
那么这样子呢
就会把元素加进来
啊是不是很恐怖
对吧我们
嗯不希望用户的输入呢
能够改变会改变我们的网页的结构
包括用户还可能会输入一个script元素性的
那更加更加恐怖的
还可以还可以执行介式代码
所以说呢
这一块呢咱们呢
嗯他在这个react里面
他有个保护机制
他是为了安全
他你你输的内容呢
他都是用inner text来进行复制的
那么保证了他这里边内容就是一个纯温本
然后他会给你进行自动编码
你看一下右键
我们点击这个edit
而是
atmail
你看一下是编码之后的对吧
编码之后的就是纯温本的
那就无所谓的
你随便说些啥
反正我给你编码
啊这是为了安全
那有的时候呢
我们可能啊
这种情况有可能会遇到
就是我们缺切的知道
这个内容呢
没问题是很安全的
他可以把它放到哪了
把它放到作为元素结构放进去
好那如果遇到这种情况怎么做呢
那要使用这个属性啊叫dangerously
什么意思表示危险的设置什么
inner atmail
你看他反复的提示
好危险好危险好危险
没事没事没事
我就要这样设置
那你就设置呗
好去怎么来设置呢
就是把它作为一个属性
把它做一个属性
它是一个特殊的属性
叫做设置什么
atmail inner atmail
是它的内文本
就是不再使用inner text
而使用什么
而使用inner atmail
好了
这样子复制的时候
怎么来复制呢
注意啊
你复制的时候不是一个字不串
啊不是字不串
所以说你不能不能怎么复制呢
不能这样子复制
这样子复制是不行的
那咱们来看一下吧
里边东西删掉啊
保存
你看看
是不行的啊
他告诉你什么
他告诉你说
他说哎呦
你这个东西太危险了啊
太危险了
我也不知道你有没有考虑到这一点
你可能莫名其妙就这样设置的
导致的网站出问题
到时候还要怨我
怨我react没有没有处理好
所以说呢
react非常非常贴心的
其实说非常非常恶心的
让你用这种方式来设置
他给你增加层层障碍
就是为了让你注意注意
再注意这一颗做法很危险
那么他怎么来设置呢
他里边要求你写个对象
你不能写个字幕串
你要写个对象
这个对象呢
有一个只有一个属性
这属性是什么呢
就是两个下滑线也挺有
你看给你设置重重障碍
他就是他的内容是什么
内容就是这个content
对吧啊这里设置字幕串
他在让你用这种方式来设置
就是这里写个对象啊
我们之前说过了
外面的大伙号呢
表示的是分件啊分件
这里边是GS代码
好GS你这个代码呢
里边的是一个对象
好对象里面一个属性叫两个下滑线
哎听没
你让你把内容设计进去
如果你这样子写
都没有被噁心到的话
那么说明你真的是有这样的需求
那不骗你不是给你开玩笑啊
不是给你看玩笑
他真的是这样子想的
他故意给你去设置一些障碍
防止你去做一些错误的操作
好所以其实这也是
咱们在软件开发中
在做一些框架呀
在做一些模块设计的时候呢
采用了一种方式
对对对一些比较危险的内容呢
他我们会给你设置一些障碍
尽量让你提醒你
从代码的层面提醒你
不要去这样做
好保存看一下啊
咱们这么这样子的你看
这就说来说来元素结构了
它变成了元素结构了
好吧都是关于这一块
呃然后就没啥了
就没啥真没啥了啊
那这一块啊
在js x 中签入表达是这一块
我们就讲完了啊
分了几个部分
一是签入内容怎么去签入啊
各种各样的情况
输入怎么样啊
普通对象又会怎么样啊
如果是rex元素会怎么样
那如果使用表达是作为元素属性
又是什么样的情况啊都讲完了
好那么最后呢
咱们来看下一个知识点啊
就是说
嗯在rex 里面呢
他的元素呢有一个特性
什么特性呢
就是元素不可变啊
元素一旦创建好了之后呢
他的所有东西是不能变化的啊
是不能变化的
怎么来理解这个玩意呢
咱们来看一个例子啊
又把这块删了啊
又把这块删了
那到底呢我们这样吧
啊这样吧
就把这个
呃就直接写进来得了啊
直接写进来得了
啊就这个hollower的吧
hollower
啊或者就这里就写一个1嘛
就写个1
或者我们这里一个辨量嘛
一个辨量啊
那么
那么等于1啊等于1
好把这个辨量的放进来啊放进来
好行了啊
咱们来看一下啊保存
那这里毫无疑问
网页上显示啥呢
这显示1对不对
显示1好
接下来呢
由于我们这里创建的是个啥呢
是不是一个对象对吧
我们把个对象输出一下啊
logdiv啊输出一下这个对象啊
输出
咱们看一下啊
嗯把这个这个东西删了啊
这对象里边你看他的probs里边是一个child
对吧child 长度为1啊
不是长度为1啊
因为他只有一个元素啊
他的指元素只有一个
所以说他就没有用输足了啊
就是1啊就是1
那我们尝试着能不能改变一下呢
我们这样子写啊
比方说呢
我们这里去改变什么div的什么啊
这个对象的什么
他注意啊他不是动物对象啊
千万不要给我来个什么inertax
千万不要来这些玩意啊
他是一个react元素
那么这里呢一个属性叫probs
probs里边一个属性什么呢
一个属性叫做child
child
好重新给他复制
复制为啥呢
比方说复制为2
咱们来看一下啊
这样子复制过后会不会有效果呢
我们一边打印一边输出啊
一边打印打印过后呢
我们再把这个东西再渲染
那看他会不会渲染2呢
保存
咱们来看一下
这爆错了
爆错了他说说什么啊
我看一下啊
他说啊
你这个属性呢child
child呢他是指读的read only property
不能给他复制而散去复制
对吧
不能给他这个指读的属性复制
所以说
这一块呢你是不能复制的
不仅是这一块啊
不仅是这一块
这里边所有东西
这个对象里边所有的内容
想都不要想
根本就不可能让你动的
啊绝对不可能让你动的
啊比方说吧这里还有一个属性叫title
啊随便写吧啊随便写的啊
那咱们看一下这个属性呗啊保存
那看一下这个属性能不能重新复制呢
啊这个probs里边不是个属性title吗
对吧title你看
只原说他作为一个属性存在的啊
作为一个属性叫child存在的
好那咱们来试一下啊
能不能改一下这个probs里边的title呢
title abc改成abc
看一下啊保存
你看一下是不是又抱错了
他说你不能给这个
指读的属性啊title复制
所以说这里边啥都不能动
实际上他做了一件啥事呢
他做了这么一件事
objects freeze
给冻结了啊
我们以前是不是学过的es6里边
冻结一个对象啊
他把这个对象给冻结了
根本就不允许你对对象里边
做任何给更改
所以他这个对象是指读的
你别想改他啊改不了
那怎么办呢
啊就是说我们这里呢
呃是一个对象的对象中里边所有东西都不能改
那如果你确实
那比方说咱们界面有不能是永远精子的吧
他不能是永远精子的吧
那怎么办呢
如果我要我要重新改变他里边的东西怎么办呢
重新渲染
没别的办法
重新渲染啊重新渲染
好怎么玩的这个事情
比方说啊咱们可以这样做啊
比方说set interview
哎
比方说咱们这里呢
每隔一秒钟啊每隔一秒钟干嘛呢
那么佳佳啊那么佳佳从零开始吧
啊从零开始
每隔一秒钟那么佳佳
然后呢每一次加了之后呢
重新渲染
创建一个新的div
然后进行重新渲染
你可以理解为什么
就像那个看电影一样啊
你看电影里边不是画面在动吗
他真的在动吗
没有他是一
胶卷呢是一针一针的啊
不过现在都用数码相机了啊
不过就是数都是数码电影的啊
数字电影
不过他也是一针一针的啊
就是每一针呢
它是一个镜子的画面
连在一起呢
你感觉画面在动
所以说这一块在reactor里边
也是一样啊
他每一个
reactor元素创建出来过后呢
是不可变的啊
他是无法改变的
所以说呢你这一块呢
你只能不断的去创建新的东西
然后呢重新渲染
好保存看一下啊
啊你看
现在是不是啊
可以实现这样的效果了
对吧每一次都是重新渲染
好那有同学就要说了
那你这样子效率是不是太低了呀
那低的可怕呀
每次都重新渲染
我就是挑动一下对吧
为什么每次都重新渲染
那他效率太低了
告诉你效率一点都不低
因为你认为效率低呢
你是认为他动了什么
动了动物元素
你认为他把动物元素删掉了
重新给他加了
实际上不是的
这个东西是不是动物元素
他不是啊
他是一个对象啊
他是一个普普通通的介绍对象
我只不过每一次
每一次那个每个一秒钟
创建一个对象而已
创建对象的开销那小得不得了
你根本可以忽略不计的
在介绍里面创建对象
效率是非常非常高的
效率低低在哪什么地方
低在动物对象的操作
所以说他我们这里呢
只是在创建对象
而不是真实的动物对象
那么我们最终是要反映到页面上
最终是要反映到真实动物对象里面的
让我们来看一下
真实动物对象里面的变化
你看一下变化了啥
变化了啥啊
他只变化了这个内容
你看到没
他只变化了这个内容啊
这个元素DIV这个元素都没动
完全没动啊
这个DIV这个元素他没有给你删掉
啊没并没有给你删除这个DIV元素
重新给你创建
这是如Rx里边
就是Rx动物动物里边
他给你做的一些优化
他发现了两次一对比
发现哎
这一次创建的东西跟之前的动物对象
差不多就变化了一个内容
那我只改内容就行了
所以说他只会改变动物对象里边
变化了那一部分
没有变化的那一部分
他根本就不会动
所以说你根本就不用担心效率的问题
每一次就是重新宣展啊
就是重新宣展
包括我们后边讲了很多组建
他最终的本质也是重新宣展
也是重新宣展
只不过反映到真实的动物对象里边
他给你做了优化而已
我们这里指的重新宣展
宣展的是什么
宣展的是虚拟的动物
并不是真实的动物
真实的动物他不一定重新给你替换掉
好所以说这是这一块啊
因此呢在Rx里边
你千万不要去想着改变他里边的
什么一些元素里边的东西
不要想啊不要想
这是关于元素的不可变形
不可变形
好那就没啥了啊
这就GSX这一块呢
就讲完了啊
就讲完了
那大家下来呢
去呃练习一下这里
这些课里边的每一个支持点
特别是什么呢
特别是这个就是
这里的
那作为内容去显示一些元素啊
作为什么
作为属性的值
去设置一些表达式
都去练习一下啊
都去练习一下
有这么一个印象
那咱们下节课呢
来做一个小的demo
小的效果出来
好了这是关于GSX啊